# Web
## HTTP

### HTTP의 역사
#### HTTP/1.0
현재의 HTTP의 기본적인 기능을 포함하게 된 버전이다. 

- HTTP Reqeust의 Start line에 버전 정보를 기입함.
- HTTP Response의 Start line에 상태 코드(Status Code)를 기입함.
- GET, POST와 같은 기본적인 메서드가 추가되었다.
- 헤더의 추가(user-agent, Content-Type 등)
    - 메타데이터의 전송을 허용하고, 프로토콜을 유연하고 확장가능하도록 만들었다.
    - 또한, 헤더의 도움으로 HTML 파일 이외의 다른 문서들을 전송할 수 있게 되었다. (Content-Type)
    
#### HTTP/1.1
이전 버전에서 발견된 프로토콜의 모호성들을 해결하고, 성능 최적화에 중점을 둔 버전이다.

- TLS 암호화 통신 (https)
- Keep-Alive 연결이 추가됨
    - 커넥션을 재사용할 수 있게 되었다.
- 파이프라이닝 기능이 추가됨
    - 첫번째 요청에 대한 응답이 완전히 전송되기 전에 두번째 요청 전송을 가능하도록 함.
- Response를 청크로 나누어 보낼 수 있게 됨.
- PUT, DELETE와 같은 추가적인 메서드가 추가되었다.
- XmlHttpRequest 추가
    - 서버와 비동기 통신이 가능해짐
    
#### HTTP/2.0
2009년 구글에 의해 발표된 SPDY 프로토콜에서부터 생겨난 버전이다. 

- HTTP 1.1 까지의 핵심기능을 유지하며 확장하였다.
- 하나의 Connection에서 여러 요청/응답을 병렬로 전달한다.(멀티플렉싱)
    - 여러개의 바이너리 인코딩된 프레임으로 구성된 Stream을 병렬적으로 보내준다.
    - 요청에 우선순위(가중치)를 지정할 수 있다.
- Header 필드를 압축할 수 있음
    - 프로토콜의 오버헤드를 최소화할 수 있다.
- Server Push를 지원한다.
    - 하나를 요청해도 서버에서 여러개를 보내주는 것
- HTTP를 독립된 프레임으로 세분화하여 전송할 수 있다.
- [HTTP/2 소개](https://developers.google.com/web/fundamentals/performance/http2) 해당 링크에 자세한 설명이 나와있다.

#### HTTP/3
UDP 기반의 **QUIC 프로토콜**을 사용하는 프로토콜이다. 속도가 느린 TCP 대신 UDP를 사용함으로써 빠르게 통신할 수 있다.
참고로 QUIC은 `Quick UDP Internet Connection`의 약자로 이름에서부터 빠른 속도를 지향하는 프로토콜임을 알 수 있다.

UDP를 사용함으로서 얻는 장점은 여럿 있겠지만, 연결을 설정하는데 발생하는 비용을 매우 줄일 수 있다는 장점이 가장 큰 장점일 것이다.
TCP는 이미 프로토콜 자체가 무거워서 커스터마이징하는 것이 힘들지만, UDP는 그냥 새하얀 도화지같은 상태이다.
그래서 UDP를 사용하여 구조자체를 바꿀려는 시도를 하는 것 같다.

위에서 언급한 것 말고도 다른 장점들을 간단히 정리해보면 다음과 같다.
- 연결을 설정할 때의 비용이 감소된다.
- 패킷 손실 감지에 걸리는 시간이 단축된다.
- 멀티플렉싱을 지원한다.
    - HTTP/2에서도 마찬가지로 지원하는 기능이다.
- 클라이언트의 IP 주소가 바뀌어도 연결이 유지된다.
    - TCP는 IP 주소와 포트로 연결을 식별하기에, IP가 바뀌면 연결도 끊어진다.
    - 요새는 모바일로 인터넷을 많이 써서, IP가 바뀌는 일이 잦다.
    - QUIC는 Connection ID라는 다른 개념을 사용하여 서버와 연결하기에, IP 주수고 바뀌어도 연결이 유지된다.


### HTTP Status Code
- 1xx (정보): 요청을 받았으며 프로세스를 계속한다
- 2xx (성공): 요청을 성공적으로 받았으며 인식했고 수용하였다
- 3xx (리다이렉션): 요청 완료를 위해 추가 작업 조치가 필요하다
- 4xx (클라이언트 오류): 요청의 문법이 잘못되었거나 요청을 처리할 수 없다
- 5xx (서버 오류): 서버가 명백히 유효한 요청에 대해 충족을 실패했다

가장 앞자리는 위처럼 분류되어 있다. 상세한 분류는 필요할 때 그때그때 보는게 맞다고 생각한다.

### HTTPS

## URL

### URL vs URI vs URN

### URL Encoding (Percent Encoding)

## 웹 브라우저

### 브라우저 기본 구조

### 브라우저 동작 방식

### 렌더링 엔진

### DOM Tree

### CSSOM Tree

### Rendering Tree